醫生作家？
係
跟住要點做啊？
你即管講啦
噉樣…
白雀
唔知你可唔可以帶我四周圍睇下？
呢一層當然冇問題啦，以防萬一
我哋要揾返白雀間房條匙
之前由細巴斯茶因保管住𠺢嘛
我硬係認住呢度會有咩幽靈走出嚟噉啊
你唔好亂講啦
邊有可能有幽靈喎？
我淨係信一啲可以用劍斬得到嘅嘢㗎咋
係噉唔該你行路嗰陣，唔好翹住我啊
我係驚你驚先至翹到你實一實吒嘛
噉喇喂，我哋到喇
係噉
唔好意思
咁濕𠸏？
可能牆雨太大喇，天花板漏水
石班斯查恩先生佢真係好可憐啊
快啲移開佢先啦
講得啱啊
濕氣係會令屍體加速腐化㗎
腐…
化？
就算想驗屍，但係因為屍體僵硬咗
所以要除衫，驗屍難度就更高
噉返轉佢先啦，等陣先啊
唔該你哋唔好再將佢當係死物噉樣處理啊
石班斯查恩先生對我哋好重要啊，菲尼
再喺度講埋晒呢廢話就同我出去
咪阻住啊
我哋一陣先移開啦
揾咗鎖匙先
係咪喺條陀錶鏈上面啊？
會唔會掛喺條頸上面啊？
睇下先嗄
都係冇
可能喺其他地方
唔通喺佢間房度？
我哋過去睇下啦
呢一間就係佢間房嚟喇
估唔到佢間房都幾大喎
因為佢係高級下人，所以大間啲
你哋兩個
會唔會知道佢通常將啲鎖匙
收埋喺啲咩地方啊？
我都係第一次入嚟佢間房㗎咋
我將呢一間房交咗畀佢之後
都只係入過嚟兩次咋
總之我哋就試下
揾啲有機會收埋嘅地方啦，嗯
搞乜嘢啊？
捉住個貓嘅
個衰人原來瞞住我喺度養咗咁多貓啊
你睇下，啲貓仔真係好得意啊
小楊
快啲，唔好將啲貓抱埋嚟啊
我會敏感㗎，你話乜嘢話？
不過揾勻都唔見有佢嘅私人物品喺度喎
佢到底係喺邊度嚟㗎？
唔知啊
佢嘅私事我哋根本就咩都唔知𠸏
我哋淨係知道
佢可以好驚人噉搞掂任何嘢
絕對稱得上係一個完美執事
或者問少爺嘅話，佢可能會知道啲嘢㗎
其實我都唔知
佢之前喺咩地方嚟
你都唔知道佢以前服侍過啲咩主人
反正啲噉嘅嘢我冇興趣知
我唯一知道嘅就只係…
嗰陣無論佢係乜嘢人都好
只要對我忠心
會幫我實現願望，噉就得喇
你話嗰陣？
我哋揾咗咁耐都揾唔到
睇嚟應該就唔喺呢一度，係噉冇辦法啦
之後點做啊？
好喇，各位
為咗肯定大家唔會有白着間房嘅鎖匙
大家可唔可以畀我哋檢查下
各位間房同埋行李啊？
當然女士帶嚟嘅行李
就會由女士自己去互相檢查啦
噉我明白喇，係噉嘅話…
隨便啦，要搜就搜啦
有冇啊？
揾唔到啊
弊喇，我唔記得收返個相架𠻹
我唔知道原來你哋兩個係喺埋一齊㗎
我琴日都嚇咗一跳啊
對唔住啊
因為我大過格隆之彼城12年咁多
所以我唔好意思同人講12年？
根本就完全睇唔出你大過佢啊，係咩？
多謝啊女演員
嗰種抗衰老功力果然係唔簡單啊
呢個樽？
唔通係…
呢樣嘢唔係用嚟戴上個頭度㗎
藍貓小姐啊
你唔好立亂攞人哋啲嘢嚟玩啦
到最後都係揾唔到啊
如果照噉睇
石八師茶因應該係將條鎖匙收咗喺第二度
又話唔定
犯人將條鎖匙抌咗出去窗口外面啦
話晒條鎖匙咁細，出面又橫風橫雨
想揾返都難啊，係噉…
不如等我出去外面揾塔啦
噉我都出去幫手吖
雖然嗰條鎖匙係重要嘅線索嚟啊
不過唔識架我…
無論點，我都要揾到件事嘅真相出嚟㗎
因為我唔夠聰明，唔可以好似少爺你噉
靠推理去揾犯人出嚟
不過，如果揾到條鎖匙
就可以解開謎團嘅話，我做乜嘢都得
喂，你哋兩個啊
唔好意思啊，我出去…嗄
係噉我就負責喺花園呢邊揾啦
噉我去嗰邊啦，你哋等陣先啦
而家咁大雨，你哋點揾啊？
返入去啦
根本就唔肯定條鎖匙係咪跌咗喺呢一度
話唔定真係跌咗喺呢度啦
返去啦
而家仲係3月，實凍死你哋㗎
不過，冇石班思查恩先生嘅話
我哋根本就冇可能喺呢度…
我哋…
本來乜嘢都冇
冇屋企
冇同伴
冇自由
我哋…
所有嘢都係小野同埋
些巴斯柴恩先生畀我哋㗎
但係而家，小野同…
些巴斯柴恩先生…
夠喇，唔好再喺度喊喇
就算喊些巴斯柴恩先生佢都…
喂，聽住啊
聽住啊
我哋嘅工作係乜嘢啊？
就係保護呢間大宅
同保護我哋嘅少爺啊
記得未啊？
所以我哋唔可以就噉冧㗎
仲記得少爺收留我哋嘅時候
除咗殺人之外
我哋根本就乜嘢都唔識做
但係而家又點樣啊？
嗰個無論乜嘢事都做到嘅超人
對住我哋呢一班乜嘢都唔識又冇記性嘅人
都要一直做咁多嘢，咁有耐性教我哋
噉係為咗乜嘢啊？
就係為咗萬一佢唔喺度嘅時候
我哋都可以保護呢個家同埋宵夜
所以我哋幾個而家要做嘅事就只係得一樣
講得好吖
田中爺爺
如果佢而家喺度嘅話，一定會噉講
你哋身為法多姆海貝家嘅下人
連啲咁小嘅危機都解決唔到
噉點得啊？
係
等陣啊，你要去邊啊？
我想返去攞啲做嘢工具啫
我有份劇本趕住要寫好啊，我好快返嚟
等一陣先啊，喺揾到犯人之前
為咗大家安全着想
我哋集體行動先至係最安全㗎
如果犯人真係喺我哋咁多個人入便嘅話
噉樣講都合理𠸏
最怕唔係啫
噉樣即係點啊？
都冇咩點𠸏，你覺得係點就點啦
犯人唔喺我哋度嘅話，噉會喺邊度啊？
即係話犯人匿埋喺外面？
係咪啊？
就算係
犯人要出入監倉室
又或者喺咁大雨嘅情況之下入到嚟
而又唔留低腳印嘅話，根本就冇可能
之不過
如果有一個將唔可能嘅事變成
可能嘅第13個人就唔同講法喇
簡直一派胡言
根本就絕對唔會有呢個人存在
絕對？
我就覺得喺呢個世界上
根本就唔會有任何嘢係稱得上絕對嘅
如果有個可以推翻晒成件事
嘅人匿埋咗喺大宅嘅話
噉呢個人而家實係
虎視眈眈想隨時攞我哋條命
而且話唔定呢個人好快
就會嚟到我哋身邊𠻹
哼，我都話咗呢種咁脱離現實嘅人
根本就唔會存在㗎啦，小野
我哋捉到個可疑人物喇
好啦，快啲帶佢入嚟
喂，真係有個人喎
你究竟匿埋喺邊度㗎？
匿埋喺…
咩話？
即係話…
呢個人就係兇手？
我估唔到所謂嘅第13個
人竟然會自己直接走出嚟喎
呢一點我自己都有少少驚訝
係噉，你係邊個啊？
你又試係噉喇
你係問緊我個名呀？
好耐冇見喇
扎萊文
原來伯爵你係識得呢位大叔嘅？
你話大叔？
係
呢一位…
就係扎萊文拿斯邦牧師啊
佢係地區教會入面好受歡迎嘅副導
算係個幾出名嘅人嚟
各位唔使客氣㗎
你哋可以直接叫我扎萊文得㗎喇
呢個人係個牧師嚟？
呢個咁可疑嘅人信唔信得過㗎？
佢係第13個人，而且佢冇不在場證據
好明顯兇手就係呢個人啦
你呢個推論簡直就係荒謬絕倫喎
惠特尼先生
你點解會知道我個名㗎？
當我見到你嗰隻戒指就知道啦
上面粒鑽石咁閃咁大粒
如果我嘅印象冇錯嘅話
呢種應該係維德里公司
最新嘅圓形閃亮切割技術
round
brilliant cut嘅成品
雖然呢種技術暫時仲未推出市面
不過我之前曾經
聽過一位倫敦嘅寶石商丹尼安德信
喺傾銷講座上便高調噉推銷過
而喺伯爵今次晚宴嘅賓客之中
會戴呢種咁罕有而且未推出市面嘅戒指嘅
我諗淨係得…
衞德里公司嘅社長
亦即係衞德里先生你一個
唔知我有冇講錯呢？
等一陣先啊，你係幾時喺度？
同埋，你點解會喺度㗎？
真係有好多問題喎
嗰邊嗰位
麻煩你放低我個袋然後打開佢啦
嘩，係石波斯塔恩先生隻貓頭鷹？
我用少少安眠藥令佢瞓着咗
白雀
你睇下嗰封信先啊
少爺，封信寫咗啲乜嘢啊？
似乎石巴斯查恩
佢一早就已經預計到自己會畀人殺死
所以佢先至會送呢一封信畀澤萊文
不過你淨係單憑呢一張紙仔
根本就冇辦法證明到呢個人係兇手嚟啊
噉麻煩你摻喺我衫袋入面啦
係張入場門票嚟喎，係劇院㗎
日期呢？
日期係寫住，噚日3月12號
時間就係夜晚六點，而上演嘅地點就係…
蘭…
蘭心…
係叫做蘭心劇院，係咪啊？
而上演嘅劇目就係《湖上女郎》
我冇記錯，蘭心劇院呢幾日
的而且確上演緊呢出劇㗎
完場嗰陣已經過咗十點鐘
離開劇院之後
我要用一個金幣先至到馬車
要搭兩個鐘頭，唔係，尋晚咁大雨
應該係用咗兩倍時間先至嚟到
呢啲咁差嘅天氣，搭馬車？
噉嘅雨勢，沿途啲河水都上漲喇
馬車冇可能過到河㗎，噉當然
除咗馬車之外仲有其他嘅方法
可以過到河嘅方法
可以話好似天上嘅星咁多
但係事實就只係得一個
即係你頭先想講嘅事實就係
尋晚你喺倫敦睇緊歌劇
根本就同丹珏無關
不愧係寫小説嘅作家先生
咁快就知道我想講咩喇
我見到你着嘅衫
再加埋小動作就知道你係做咩職業
例如你中指上面嘅疹
仲有袖口嘅藍色污跡
睇得出係因為揩到墨水再
畀水洗過先會造成嘅
唔單止噉啊，為咗幾多係突然諗到嘅嘢
你會用鉛筆寫喺袖口度
犀利啊
你真係好似我嘅老師貝爾教授噉啊
觀察他人可以話係我嘅興趣
係噉好喇，既然我已經冇殺嫌疑
噉可唔可以幫我鬆咗綁線啊？
喺呢間大宅入面
我聞得到四周圍都充滿住
一種離奇案件嘅氣味
正好舒解我而家嘅苦悶
就係噉喇，呢啲就係由第一宗兇殺案
直到而家為止所發生嘅事嚟
我明白
件事真係好有意思
係噉睇下啲屍體先啊
因為喺佢哋嘅身上
可以睇到事情嘅真相
係噉我哋就一齊落去酒窖睇下啦，等陣
記得將每條屍體分別搬
到去唔同嘅房入便先
噉係因為佢哋身上面嘅氣味會成為線索
如果將佢哋擺埋一齊
噉陣味就會好混亂
尤其是係酒窖入面，酒味太重
而我淨係想聞到佢哋充滿謎嘅氣味
我…
我明喇，係噉我叫人預備啦
噉你哋就將屍體分別搬去三間房度啦
我知道喇，小野
呢段時間，我想去換件衫先
你…
我諗牧師先生應該都着到
死咗嗰位執事嘅衫㗎
係噉你跟我嚟啦
究竟嗰個咩人嚟㗎？
突然之間出現，居然係懶巴閉噉
話就話係牧師，但係做嘢成個警察噉啊
唔知點解，我心入面嘅直覺話畀我知
我哋可以相信呢一個人㗎
你呢個細路咁容易信人
因住自己蝕底啊，講得啱啊
石波史賀忍先生，我哋而家搬你上去喇
好喇
我哋而家就按照死者被殺嘅次序去檢查喇
首先應該係由哲門寺先生開始
我要跟埋你哋一齊去
傷口淨係得深口呢度
係畀人用力氣一下插入去
而且睇嚟佢係個酒品非常差嘅人嚟
點解你會知𠸏？
睇下呢隻圓形嘅鐲，一睇就知好名貴
但係喺上鍊嗰度附近有好多花痕
會整成噉樣嘅人一係就好唔小心
一係就係個酒鬼
而且佢身上有好濃烈嘅酒精味
佢死之前似乎係飲咗好多酒
做咩啊？
我聞到…
仲有海洋嘅味道
海洋？
作家先生
你有冇手巾啊？
有
隨便吖
得真啊
好喇，我用完喇，唔該晒
好，跟住到菲比斯先生喇
呢度淨係得佢同其他兩個
死者被殺嘅方法係唔一樣
就噉睇
佢似乎係畀人喺頸上面嘅傷口注入毒藥
我想睇下佢當時住嘅嗰間房
跟落嚟吖
如果畀觀察力咁好嘅澤萊物先生睇過
話唔定我哋有機會
發現一啲之前錯過咗嘅嘢㗎
奇嘞
嗰個大叔好似冇跟埋過嚟喎
薩利曼
我行得慢少少
唔好意思嗄，所以叫你大叔真係啱嘅
你自己明明就有手巾
但係點解又要問我借喎？
今次呢單案
睇嚟應該唔止得一個犯人
果然真係噉樣
要捉到殺死賤聞士先生嘅兇手應該唔難𠸏
不過殺死菲比斯先生嘅兇手
要捉佢就有啲難度
為咗避免再有人受害
我諗要盡快捉到個犯人先得
出便咁大雨，我諗佢仲未走動
噉即係要點樣做啊？
要捉到殺死菲比斯先生嘅犯人
就要有兩個條件
第一
就係要等夜晚
而第二
白將
需要請你幫手
我幫手？
冇錯啊，要你幫手
總之係等到夜晚先再講啦
係噉今次就輪到嗰個執事喇
我哋行啦
聽聞你哋已經確定咗
佢係畀人毆打完再插死
噉嘅話，有怪莫怪喇吓
白雀啊，你做咩啊？
你唔舒服呀？
唔好意思啊
呢個噉樣再睇石巴斯查恩嘅屍體
我會覺得好難受㗎
白雀啊
但係你之前幫佢除衫嗰陣都
仲好地地咩事都冇㗎喎
呢一位執事被殺嘅方式的確係比較簡單
檢查完㗎嗱？
係啊
已經徹底噉檢查過喇
差唔多夠鐘食晚飯喇
係噉我返返落去先啦
我而家要準備今晚嘅嘢
你兩位不如返去大廳先啦
係噉我明白喇
又邊有可能呢？
唔知嗰個大叔
係咪真係有辦法可以捉到
呢單案嘅犯人出嚟呢？
雖然我都好想知啊，之不過而家
最重要嘅係我哋應該點樣
去預備今晚嘅晚餐啊
都啱𠸏
有冇人啊？
唔該過嚟開開門吖
澤萊米先生？
你揾我哋咩事啊？
如果你係揾嘢食嘅話，暫時仲未有啊
唔係，我之所以過嚟唔係要揾嘢食嘅
你哋冇晒食材喇，係咪啊？
講起上嚟真係失禮晒喇
其實件事係噉𠸏
呢次喺咁多位客人之中
特別有一位客人係令姐好胃口㗎
再嚟多碟吖
雖然石波先生請先生準備
嘅食物足夠食三日啊
但係啲食物都已經…
我哋而家淨係得大豆同埋麪粉咋
我諗最頂等都只係可以整啲大豆湯出嚟
如果真係噉嘅話，小唯會好冇面㗎
一諗到呢樣就頭痛喇
呢度有個香草園㗎嗬？
係啊，石班斯柴隱先生種咗好多香草㗎
噢，excellent
其實啲香草好有用
而且當中有唔少香草可以抑制食慾
茴香就係其中一種喇
如果用佢嚟幫前菜調味
噉樣就可以減低食物嘅消耗量啦
我估唔到原來香菜有啲噉嘅用途㗎
唔止噉𠻹啊，有大豆嘅話
我哋仲可以整到素肉，你話整素肉？
即係用大豆去仿製肉類
如果廚師烹調得好嘅話
就唔會有人食得出係大豆嚟
呢度有咁多大豆
可以做到夠30個人食嘅漢堡扒啊
夠30個人食？
我哋所謂嘅烹調
就即係用食材嘅配搭去整
出無限變化嘅化學工程嚟啊
澤萊文先生真係見識廣博啊
講多無謂，行動最實際
晚餐時間差唔多
我哋而家就要煮熟晒啲大豆先
快手啲啊，係噉，我去攞香草嚟吖
我就負責去煮呢啲大豆啦
噉我就同田中爺爺去預備紅酒先啦
做咩啊？
我突然間記起啲嘢啊
頭先我去檢查客人啲行李嗰陣
我發現咗一啲好睇人驚嘅嘢啊
係乜嘢呢？
愛蓮小姐
佢個行李箱度有樽暗紅色嘅液體喺度㗎
發現飛比斯先生嘅屍體嗰陣時呢
佢哋講過咩吸血鬼之類嘅嘢㗎
有噉嘅事？
噉又幾耐人尋味喎，唔止噉啊
原來愛蓮小姐嘅年紀
係大過金先生成12年咁多㗎，12年？
我喺度諗
如果係吸血鬼嘅話
噉成件事就講得通喇
你都講得好啱啊，如果佢係吸血鬼嘅話
噉真係非常之有趣嗄
不過好可惜
我諗我知道嗰啲液體係乜嘢嚟嘅
你知道係咩嚟？
係啊
我今晚就會講個答案畀你知
不過而家呢
要專心搞掂今晚嘅晚餐先
我都幫手啦
再唔快啲
啲妖魔鬼怪好快就會出嚟周圍搞事
食到好飽啊
真係好好味啊
今日呢啲漢堡扒整得完全唔理
要我食100個都冇問題啊
不愧係法多姆海貝家吓
用肌肉都常勝過人嘅，多謝讚賞
好喇，既然而家已經填飽咗個肚喇
係噉你都唔好再喺度賣關子啦
快啲將成件事嘅真相講出嚟啦
牧師先生
唔使咁心急
喺講真相出嚟之前
我想請伯爵幫我做一樣嘢先
你想我幫你做咩啊？
我想麻煩伯爵你…
除衫